# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду
```sh
git init
```
в папке с репозиторием и у вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется сначала команда
```sh
git add <file_name>
```
для добавления файла в отслеживание изменений.

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда 
```sh
git status
```
и вы увидите все изменения в файлах.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду 
```sh
git commit -m "Сообщение, которое поможет понять, какие были внесены изменения"
```
### Просмотр коммитов
Для просмотра созданных коммитов вводим команду
```sh
git log
```
Для перемещения на определённый коммит нужна команда
```sh
git checkout <commit_code>
```
Можно ввести не полный код коммита, а только первые четыре цифры.
### Режим отображения коммитов
Удобнее просматривать коммиты, оформленные в одну строку. Для этого вводим
```sh
git log --oneline
```
Также мы можем посмотреть историю изменений файло в графическом варианте, когда в терминале отображаются ветви и их изменения. Для этого нужна команда

```sh
git log --oneline --graph
```

## Ветвление

Ветки нужны, чтобы несколько программистов могли вести работу над одним и тем же проектом или даже файлом одновременно, при этом не мешая друг другу. Кроме того, ветки используются для тестирования экспериментальных функций: чтобы не повредить основному проекту, создается новая ветка специально для экспериментов.

### Создание веток
Для создание ветки изменений нужно ввести 
```sh
git branch <branch_name>
```
### Просмотр имеющихся веток

Для просмотра всех имеющихся веток вводим
```sh
git branch
```
Ветка, на которой вы находитесь в данный момент, отмечена звёздочкой. 

### Переход с ветки на ветку
Для переходи на определённую ветку вводим
```sh
git checkout <branch_name>
```

### Слияние веток
Для соединения дополнительной ветки с главной сначала **переходим на главную**
```sh
git checkout main/master (название главной ветки)
```
Затем вводим команду
```sh
git merge <branch_name>
```
После этого все изменения применятся к версии файла на главной ветке. 

### Удаление ветки

После слияния ветки с основной её можно удалить. Для этого вводим команду

```sh
git branch -d <branch_name>
```

## Удалённый репозиторий

1. Делаем fork репозитория, с которым хотим поработать. Нажимаем кнопку "Fork" на странице нужного репозитория. 

2. Выполняем команду клонирования из своей fork-копии
```sh
git clone <ссылка на копию репозитория в своем аккаунте>
```

3. Создаём новую ветку и вносим необходимые изменения в нужный файл

4. Добавляем изменённый файл в отслеживание гитом и создаём коммит. 

5. Делаем push = отправляем изменения в удалённый репозиторий на github (например)
```sh
git push --set-upstream origin updatereadme
```
6. Переходим на свою страницу репозитория. Выбираем созданную ветку и жмём кнопку "Compare & pull request". Таким образом предложенные доработки/изменения/и тд. отправляются создателю первоначального репозитория.